Living Flame Creations - Procédure de conception de produit
- différents types de produits (JV, physique, livre) mais on va d'abord se concentrer sur le JV
- on peut partir sur un dev en 5 étapes : design, implémentation, vérification, validation, transfert (DEJA VU LUL)
- les étapes décrites ci-dessous sont purement des drafts d'étapes à détailler davantage

Phase 1 : Design

Dans un premier temps, il est impératif de déterminer les lignes directrices du projet, les besoins, le scope, la target et les objectifs du produit en tant d'élément du catalogue de Living Flame Creations.

1.1 L'identité du projet
- Type de produit et son genre
- Identités graphique et sonore désirées
- Médias impactés
==> Document produit : GDD initial

1.2 Identifier la cible du produit
- Tranche d'âge
- Type d'utilisateur
- Analyser le marché et les tendances liées au couple Project Identity + Target Audience
==> Document produit : Rapport d'analyse d'audience

1.3 Objectifs du produit en tant qu'élément du catalogue
- Identifier ce que le produit apporte à la licence
- Identifier ce que le produit apporte à la base technique
- Identifier ce que le produit apporte à la base ludique
==> Document produit : Rapport d'adhérance

1.4 Les besoins du projet
- Besoins financiers
- Besoins humains
- Besoins en ressources logicielles
- Besoins en ressources graphiques et sonores
- Besoins en matériel
==> Document produit : Rapport de besoins de projet

1.5 Définition du scope
- Reprise de la description du projet et identification des priorités
- Estimation de la durée nécessaire à la réalisation des différents postes
- Réévaluation éventuelle des besoins en fonction des modifications apportées au scope initial
- Rédaction propre d'un cahier des charges
- Cross-checking du GDD avec le cahier des charges pour identifier des requirements
- Identification finale des besoins sur base des requirements
==> Document produit : Product Design File

Le PDF (hehe) est un document qui fait office de conclusion à la phase de design (phase 1). Il est important de noter que ce document initial est figé. Cependant, des amendements au PDF peuvent être émis
a posteriori si nécessaire.


Phase 2 : Implémentation

Cette phase cruciale est le coeur de la procédure de conception. C'est dans celle-ci que l'on matérialise le projet. Chez Living Flame Creations, on opère sur base de développements itératifs et en cycles courts.
Ces cycles courts permettent de recevoir du feedback rapide et de rectifier le tir si nécessaire.
Un cycle se découpe en plusieurs étapes : 
- sélection d'une série de requirements à implémenter
- préparation de techniques de vérification concernant ces requirements
- implémentation des requirements
- vérification des requirements implémentés
- testing manuel par autrui (si pertinent)
Afin de découper le développement en morceaux suffisamment digestes, un cycle de développement dure une semaine. A la fin de chaque cycle, un document est produit, la Revue de conception.
Cette revue de conception permet plusieurs choses :
- définir l'état d'avancement du projet (mettre en opposition ce qui a été initialement prévu pour le cycle versus ce qui a effectivement été réalisé)
- définir les éventuels points blocants
- créer des amendements au PDF
La phase 2 prend fin une fois que tous les requirements initiaux et ceux potentiellement modifiés via amendement sont remplis et vérifiés.


Phase 3 : Vérification

Au début de cette phase, un build (ou une publication préliminaire) du produit est créé. On parle de build de vérification. Ce build va tout d'abord subir l'intégralité des tests effectués en phase 2.
L'objectif de ce test de vérification est de vérifier que tous les éléments intégrés au produit forment un tout cohérent, stable, et performant. En cas d'échec de cette phase, le produit retourne en phase 2 et
un nouveau cycle de développement est initié sur base d'un amendement au PDF.
A ce stade, on dispose d'un produit qui est utilisable, mais qui n'a pas encore passé les tests permettant de vérifier que le produit est commercialisable.


Phase 4 : Validation


